# SGN3 tasks

## Требования к выполнению лабораторных работ:
1. Запрещено смешивать ввод/вывод и основную логику приложения (основные функции). 
2. Во всем коде должен быть единый стиль написаний (например - camelCase) и стиль кода.  
3. Название переменных и функций не должно быть написано транслитом (например, vvod - недопустимо, нужно input)
4. В одной функции/методе должно быть не более 30 строк кода. 
5. Запрещено использование "магических чисел", кроме 0, 1, -1.
6. Требуется выносить повторяющиеся куски кода в функции/методы. 
7. Требуется давать понятные названия для функций, параметров, переменных и т.д. Название функций должно соответствовать тому, что они делают, а название переменных тому, что они хранят.
8. Необходимо выполнять обработку пользовательского ввода (проверять возврат scanf).
9. Необходимо выносить ввод в отдельную функцию.
10. В одной функции должен быть один return, исключение - проверки входных данных до любых действий с аргументами. 
11. В подобных функциях порядок аргументов должен совпадать (если в функцию передается массив и его длина, то всегда передавать их в одном порядке). 
12. Запрещена вложенность блоков больше 3.
13. Для ввода должно быть сделано приглашение на ввод с понятным описанием того, что и как вводится в данный момент.
14. Для вещественных чисел должно быть сделано правильное сравнение на равенство, если оно требуется (==, >=, <=).
15. Необходимо выполнять проверки на корректное выделение памяти.
16. Необходимо освобождать память с помощью free.
17. Понимание предметной области сдаваемой лабораторной работы, возможность повторного написания лабораторной работы без методички, записей, старого кода и прочего. Возможны любые вопросы по теме предметной области, коду или реализации.
18. Недопускается передача неиспользуемых аргументов или аргументов неверного типа.
19. Связанность (зависимость) функций должна быть минимальной. Достигается это правильной декомпозицией или передачей функции в качестве аргумента (с помощью указателя на функцию).
20. Описание ошибки обязательно и должно содержать понятное описание причины возникновения этой ошибки.
21. Исключить лишние вычисления, которые не влияют ни на что или являются лишними.
22. Корректный (правильный) результат работы/вычислений не только программы в целом, но и в отдельных функциях.
23. Если требования непонятно, то стоит спросить до своей сдачи (на паре или в чате)
24. Выполнять свой вариант.
25. Функцию exit использовать запрещено.
26. Оператор goto использовать запрещено.
27. Запрещено использовать глобальные переменные.
28. Дополнительные варианты не влияют на итоговое количество вариантов (которое используется для определения индивидуального варианта). Формула для вычисления индивидуального варианта: `номер_варианта = номер_в_списке_группы % количество_вариантов_без_учета_дополнительных`, где `%` - остаток от деления, а `номер_в_списке_группы` - берется с изображения, которое выкладывал в начале семестра (в нем все студенты группы отсортированы по фамилии, а сам список начинается с 1).
29. С 8 лабораторной: функции должны быть разбиты на файлы (в т.ч. совмещение ввода/вывода и реализации логики в одном файле - недопустимо). 


## Флаги запуска

Они помогут вам найти потенциальные ошибки, которые могут влиять на работу программы. 

- Изменение стандарта для сборки программы в Qt Creator, задается в файле *.pro (для других сред посмотрите сами как поменять):
``QMAKE_CFLAGS += -std=c11``

- Еще полезная опция (``-Werror``), которая позволяет превратить все предупреждения в ошибки. Программа не скомпилируется (и соответственно не запустится), пока не устраните все предупреждения, если будете использовать этот флаг.  Предупреждения - это место потенциальных ошибок!
``QMAKE_CFLAGS += -Werror``


Пример: функция объявлена с возвращаемым типом (не void), но нет возврата (return) из функции, без этого флага запускаться и даже работать программа будет, но при сдачи работы это будет все равно считаться ошибкой в коде.

