# Лабораторная работа №1 "Конвертор систем счисления для целых знаковых чисел"

## Архитектура приложения

Программа должна состоять из двух доменов: "бизнес-логики" и "интерфейса". Связь между доменами реализуется при помощи модуля единой точки входа.

#### Модуль "бизнес-логики"
Реализует все математические операции, а также валидацию. Модуль должен быть написан в структурном стиле. В модуле можно использовать только стандартные возможности языка C. Использование функций Qt в модуле "бизнес-логики" запрещено. Выделение и освобождение памяти осуществляется при помощи функций `malloc, calloc, realloc, free`.

#### Модуль интерфейса
Реализует логику отображения интерфейса приложения. Использует классы Qt. Никаких вычислений в нем производиться не может, он отвечает исключительно за визуализацию и передачу управляющих команд.

#### Единая точка входа
Реализует логику передачи команд от интерфейса к модулю "бизнес-логики" и возврат результата вычисления в интерфейс. Состоит из модуля принятия решения и структуры контекста, которая может хранить информацию о текущей операции, значения операндов, информацию об ошибке и иную информацию, необходимую для передачи между слоями.


## Задание
Написать программу для перевода **4 байтовых целых знаковых** чисел между различными системами счисления.
Пользователь выбирает исходную систему счисления, вводит с клавиатуры число
в данной системе счисления, выбирает в какую систему счисления его нужно перевести, нажимает на кнопку
перевода, после чего получает результат.

### Интерфейс

Интерфейс обязательно должен содержать следующие виджеты/компоненты:
- Поле для ввода символов с клавиатуры для числа в исходной системе счисления.
- Поле для вывода переведенного числа (без возможности его редактирования).
- Кнопка осуществления перевода в выбранную систему счисления.
- Группа компонентов для выбора исходной и конечной системы счисления (по варианту):
    - Выпадающий список (`ComboBox`)
    - Радио-кнопка (`RadioButton`)
- Поле с информацией об ошибке, если были введены некорректные значения или слишком большое число;
- Связь между сигналами и слотами необходимо реализовать вручную при помощи функции `connect`.

### Валидация

Необходимо предусмотреть валидацию введенных пользователем значений:
- Выход за пределы диапазона 4 байтового знакового целого числа.
- Ввод недопустимой комбинации символов в поле для ввода для выбранной системы счисления
  (например, для двоичной системы счисления будет только допустим ввод следующий символов `0` и `1`).

*Примечание: в поле ввода могут попробовать вставить данные из буфера обмена.*

Момент проведения валидации (по варианту):
- В момент любого изменения данных в поле ввода.
- В момент нажатия кнопки перевода.

В случае неуспешной валидации - необходимо выводить пользователю сообщение
с понятным описанием причины возникновения ошибки.

### Системы счисления

Программа должна поддерживать следующие системы счисления для исходного и конечного числа (по варианту):
- Двоичная (в дополнительном коде)
- Десятичная
- Восьмеричная (в дополнительном коде)
- Шестнадцатеричная (в дополнительном коде)

Пример для **1 байтового знакового целого числа**:

| Десятичная |  Двоичная  | Восьмеричная | Шестнадцатеричная |
|:----------:|:----------:|:------------:|:-----------------:|
|     -1     | `11111111` |    `377`     |       `FF`        |
|     1      | `00000001` |    `001`     |       `01`        |
|     -7     | `11111001` |    `371`     |       `F9`        |
|     7      | `00000111` |    `007`     |       `07`        |

*Примечание: по заданию нужно делать для 4 байтовых знаковых чисел!*

## Варианты

`номер_варианта = номер_в_списке mod 8`

| Номер | Компонент для систем счисления | Момент валидации | Системы счисления |
|:-----:|:------------------------------:|:----------------:|:-----------------:|
|   0   |           `ComboBox`           | Изменение данных |     10, 2, 16     |
|   1   |           `ComboBox`           | Изменение данных |     10, 2, 8      |
|   2   |           `ComboBox`           |   При переводе   |     10, 2, 16     |
|   3   |           `ComboBox`           |   При переводе   |     10, 2, 8      |
|   4   |         `RadioButton`          | Изменение данных |     10, 2, 16     |
|   5   |         `RadioButton`          | Изменение данных |     10, 2, 8      |
|   6   |         `RadioButton`          |   При переводе   |     10, 2, 16     |
|   7   |         `RadioButton`          |   При переводе   |     10, 2, 8      |

*Дополнительные задания*

1. Ввод пользовательской системы счисления.
2. Кнопка копирования результата в буфер обмена.
3. Кнопка перестановки местами систем счислений и значений (<-->).