# Лабораторная работа №3 "Визуализация данных"

## Архитектура приложения

Программа должна состоять из двух доменов: "бизнес-логики" и "интерфейса". Связь между доменами реализуется при помощи модуля единой точки входа.

#### Модуль "бизнес-логики"
Реализует все операции над файлами и данными. Модуль должен быть написан в структурном стиле. В модуле можно использовать только стандартные возможности языка C. Использование функций Qt в модуле "бизнес-логики" запрещено. Выделение и освобождение памяти осуществляется при помощи функций `malloc, calloc, realloc, free`.

#### Модуль интерфейса
Реализует логику отображения интерфейса приложения. Использует классы Qt. Никаких вычислений в нем производиться не может, он отвечает исключительно за визуализацию и передачу управляющих команд.

#### Единая точка входа
Реализует логику передачи команд от интерфейса к модулю "бизнес-логики" и возврат результата вычисления в интерфейс. Состоит из модуля принятия решения и структуры контекста, которая может хранить информацию о текущей операции, считанных данных, информацию об ошибке и иную информацию, необходимую для передачи между слоями.

## Задание

Дополнить программу, реализованную в лабораторной работе 2, добавив возможности для визуализации данных в графическом формате.

В существующую программу необходимо внести следующие изменения: 

1.	добавить зону для отрисовки графика;
2.	заменить кнопку "Calculate metrics" на кнопку "Calculate and Draw".

По нажатию на кнопку "Calculate and Draw" программа должна произвести расчет статистических метрик для региона, указанного в поле для ввода названия региона и колонки с номером из поля для ввода номера колонки.

Если хотя бы в одном из этих полей введены некорректные значения – программа должна уведомить об этом пользователя и прекратить расчет (без аварийного завершения программы). 

Рассчитанные значения должны быть выведены в соответствующих полях интерфейса. 

Должен быть построен график зависимости параметра от года в зоне для отрисовки графика. 

График должен быть отмасштабирован относительно экранной зоны

На графике должны быть отмечены: 

*	оси и подписи к ним;
*	рассчитанные статистические метрики.

*Входные данные:*

* csv-файл с данными (russian demographic.csv);
* название региона;
* номер колонки, по которой будут вычислены статистические метрики. 

*Выходные данные (результат):*

* таблица, со всеми данными или по конкретному региону, визуализированная в программе;
* график, построенный по данным указанного региона и указанной колонке. На графике по оси X должны находиться года, по оси Y – данные;
* максимум, минимум и медиана по данным из выбранной колонки, выведенные в текстовых полях и отмеченные на графике.

### Дополнительные задания
1.	Реализация ограничения по годам, задаваемое пользователем.
2.	Возможность построения графиков по нескольким регионам одновременно.
3. Заменить поля для ввода на выпадающие списки с возможными значениями.


**Примечание:**

* строка `csv` файла должна храниться в виде структуры;
* содержимое файла должно храниться в динамической структуре - списке;
* преобразование структуры в строку таблицы должно происходить в модуле интерфейса.
* риснование графика осуществляется средствами Qt без использования `Qt Chart` или иных сторонних библиотек.