# Лабораторная работа №1 "Фигуры"

**Темы: Наследование, полиморфизм, исключения,
[стандартные контейнеры](https://en.cppreference.com/w/cpp/container)**

## Задание

Написать программу с консольным интерфейсом для работы с фигурами.
При разработке следует руководствоваться принципами ООП. 

### Меню

Пункты меню:
- Добавить выбранную фигуру в общую коллекцию фигур
(параметры фигуры вводятся пользователем)
  - Круг
  - Прямоугольник
  - Треугольник
  - Выпуклый многоугольник *(дополнительное задание)*
- Вывести нумерованный список фигур с типом фигуры и ее параметрами
- Вывести нумерованный список фигур с типом фигуры и ее 
площадью/периметром (по варианту)
- Вывести сумму площадей/периметров всех фигур (по варианту)
- Отсортировать фигуры в коллекции по возрастанию площадей/периметров 
с помощью [std::sort](https://en.cppreference.com/w/cpp/algorithm/sort)
(по варианту)
- Удалить фигуру из коллекции по ее номеру
- Удалить фигуры, площадь/периметры которых больше введенной пользователем 
величины (по варианту)

Примечания:
- Площадь или периметр фигур нужно **вычислять по запросу в момент
выполнения программы**.
- Фигуры хранить в **одном общем** контейнере.

### Фигуры

Типы фигур и их параметры:
- Круг:
  - Название (строка)
  - Координата центра (вещественная)
  - Радиус (вещественное)
- Прямоугольник:
  - Название (строка)
  - Координата **левого верхнего** угла (вещественная)
  - Координата **нижнего правого** угла (вещественная)
- Треугольник:
  - Название (строка)
  - Координаты трех вершин (вещественные)
- Выпуклый многоугольник (дополнительное задание):
  - Название (строка)
  - Координаты всех вершин (вещественные)

Примечания:
- Каждый тип фигуры - это отдельный класс, у каждого класса не должно
быть никаких дополнительных полей, кроме указанных выше как параметры.
- Название - это пользовательское имя для экземпляра фигуры,
а не его тип.
- Тип фигуры (круг, прямоугольник, треугольник, выпуклый многоугольник)
не должен храниться в явном виде в полях классов или экземплярах.

### Исключения

В конструкторах необходимо проверять возможность создания 
объекта с указанными параметрами, если создать объект нельзя, то нужно 
выбросить подходящее для данной ситуации исключение, отловить его на нужном
уровне и вывести пользователю сообщение с ошибкой.
При попытке создания вырожденных фигур - также нужно выбрасывать исключения.

## Варианты

`номер_варианта = номер_в_списке mod 2`

| Номер | Вычисляемая характеристика |
|:-----:|:--------------------------:|
|   0   |          Площадь           |
|   1   |          Периметр          |

## Дополнительные задания

1. Добавить в программу поддержку выпуклого многоугольника.
